1.)Z bavlněné látky nastřihněte dva čtverce o velikosti 20 x 20 cm.
2.)Čtverce otočte lícem k sobě a sešpendlete protilehlé strany.
3.)Našpendlené, protilehlé strany sešijte
4.)Sešité čtverce otočte na líc a sežehlete.
5.)Na obou nesešitých stranách si fixem naznačte čtyři sklady.
6.)Čtverce po stranách naskládejte, sešpendlete a sežehlete (není nutné).
7.)Sešpendlené a sežehlené sklady prošijte.
8.)Ustřihněte asi 85 cm dlouhý šikmý proužek, našpendlete na poskládané strany roušky a na stroji celý proužek prošijte. Použít můžete i obyčejný tkaloun, který jen našijete na horní (lícovou) stranu roušky.
